# Генераторы

Генератор - это функция которая выполняясь может в некоторый момент остановится и вернуть 
промежуточный результат, а затем начать выполнятся далее.

Зачем возвращать из функции промежуточное значение?

Рассмотрим как выполняется простая Ф, не генератор:

**Смотри**: `./1-regular-function.js`

Как и ожидалось в консоли выведется две строки.


Теперь превратим Ф в Ф-генератор добавив значек: *

**Смотри**: `./2-generator-function.js`

Звездочка может быть добавлена после слова function, между словом function и именем Ф, переде 
именем Ф.

Внутри Ф мы использовали ключевое слово `yeild`;

Если вывести результат выполнения Ф `generate()` в консоль то мы увидим что вернется объект с 
прототипом `Generator` у которого есть метод `next()` благодаря чему его можно итерировать.

Давайте сохраним вызов Ф `generate()` в переменную вызовем `next()`  и посмотрим на результат в 
консоли.

**Смотри**: `./3-call-next.js`

Первый вызов next() запускает генератор

Мы видим в консоли только строку `first step`. Это значит что выполнение Ф остановилось на 
ключевом слове `yield`. Теперь если мы вызовем `iterator.next()` еще раз то функция продолжит 
свое выполнение.

Отсюда можно сделать вывод что функция-генератор может сохранять свое промежуточное состояние и 
продолжить выполнение после остановки.

Ключевое слово `yield` выполняет 2 функции:
- возвращает промежуточные данные функции генератора: объект со свойствами value && done
- отдает контроль над функцией

Мы разобрали свойство done теперь давайте разберем промежуточное свойство value. Чтобы записать
промежуточное значение в свойство value нужно указать это значение после ключевого слова `yield`.

**Смотри**: `./4-yield-return-value.js`

Также можно манипулировать ими если присвоить `yield` в переменную:

**Смотри**: `./5-yield-manipulate.js`

Мы передали значение в `iterator.next(3)`.
Мы не передали значение в первый вызов потому что он запускает генератор.

Помимо метода next есть еще `return` и `throw`. C их помощью можно досрочно остановить выполнение 
генератора.

Рассмотрим return и throw

**Смотри**: `./6-yield-return.js`
**Смотри**: `./7-yield-throw.js`


Задача: Написать Ф которая принимает два числа и возвращает числа находящиеся в этом промежутке.

**Смотри**: `./8-num-range.js`

Также Ф генератор может быть объявлена в объекте и следовательно она становится методом:

**Смотри**: `./8-num-range-method.js`